### Что такое JDK, JRE, JVM?
1. **JDK** - Java Development Kit - это бесплатный комплект инструментов, с помощью которого создают и запускают программы при разработке приложений на языке Java.
2. **JRE** - Java Runtime Environment - это набор библиотек и интерпретатора Java-байткода, необходимый для запуска Java-приложений.
3. **JVM** - Java Virtual Machine - это среда выполнения для программ, написанных на языке программирования Java. JVM позволяет выполнять Java-программы независимо от операционной системы, на которой они были

### Виды комментариев
1. Однострочные
```
//sample
```
2. Многострочные
```
/*
sample 
text
*/
```
3. Java Doc
```
/**
* sample 
* text
*/
```
### Объявление переменных в Java

Переменные объявляются следующим образом:
```
Тип_данных имя_переменной;
---
int a;
a = 10;

int b = 10;

var c = 1;
```
При использовании ключевого слова `var` не обязательно указывать перед именем переменной тип данных.
Объявление с помощью ключевого слова `var` можно делать только для локальных переменных, то есть внутри метода.   
Для свойств класса такой вариант объявления будет выдавать ошибку.

### Базовые типы данных в Java
1. `boolean` - хранит значение `true` или `false`
2. `byte`- хранит целое число от -128 до 127 и занимает 1 байт
3. `short` - хранит целое число от -32768 до 32767 и занимает 2 байта
4. `int` - хранит целое число от -2147483648 до 2147483647 и занимает 4 байта
5. `long` - хранит целое число от –9 223 372 036 854 775 808 до 9 223 372 036 854 775 807 и занимает 8 байт
6. `double` - хранит число с плавающей точкой от ±4.9*10-324 до ±1.7976931348623157*10308 и занимает 8 байт
7. `float`- хранит число с плавающей точкой от -3.4*1038 до 3.4*1038 и занимает 4 байта
8. `char` - хранит одиночный символ в кодировке UTF-16 и занимает 2 байта, поэтому диапазон хранимых значений от 0 до 65535

#### String()
Строковые переменные представляют объект String, который в отличие от char или int не является примитивным типом в Java:
```
String hello = "Hello...";
System.out.println(hello);
```
Так же в Java можно использовать строковое значений через тройные кавычки, не использую перенос строки `\n`:
```
String text = """
                Excepteur sint occaecat 
                cupidatat non proident, 
                consectetur adipiscing
                """;
System.out.println(text);
```

### Логические операции сравнения

1. `|`
c=a|b; (c равно true, если либо a, либо b (либо и a, и b) равны true, иначе c будет равно false)

2. `&`
c=a&b; (c равно true, если и a, и b равны true, иначе c будет равно false)

3. `!`
c=!b; (c равно true, если b равно false, иначе c будет равно false)

4. `^`
c=a^b; (c равно true, если либо a, либо b (но не одновременно) равны true, иначе c будет равно false)

5. `||`
c=a||b; (c равно true, если либо a, либо b (либо и a, и b) равны true, иначе c будет равно false)

6. `&&`
c=a&&b; (c равно true, если и a, и b равны true, иначе c будет равно false

Здесь у нас две пары операций | и || (а также & и &&) выполняют похожие действия, однако же они не равнозначны.  
Выражение c=a|b; будет вычислять сначала оба значения - a и b и на их основе выводить результат.  
В выражении же c=a||b; вначале будет вычисляться значение a, и если оно равно true, то вычисление значения b уже смысла не имеет,  
так как у нас в любом случае уже c будет равно true. Значение b будет вычисляться только в том случае, если a равно false

### Арифметические операторы: инкремент и декремент
Инкремент и декремент бывают префиксным и постфиксным.  
1. Префиксный инкремент/декремент сначала выполняет операцию, потом присваевает значение.  
2. Постфиксный инкремент/декремент сначала присваевает значение, потом выполняет операцию. 
```
// ++ инкремент
// -- декремент

// ++a префиксный инкремент
// a++ постфиксный инкремент
// --a префиксный декремент
// a-- постфиксный декремент

int a = 0;
int b = ++a; //В этом случае к переменной 'а' сначала прибавится еденица, потом сохранится в значение.
int c = a++; //В этом случае в переменную 'с' сначала сохранится значение переменной 'а', потом прибавится еденица.
```

### Явное преобразоание типов 
[Подробнее тут](https://metanit.com/java/tutorial/2.2.php)  
Для преобразования типов используется конструкция `()`
```
byte a = 100;
int b = (int)a; // Преобразование значения `a` к типу int при присваивании `b = a`
```

### Логические конструкции  
[Подробнее тут](https://metanit.com/java/tutorial/2.5.php) или [тут](https://javarush.com/groups/posts/cikly-java)  
В языке Java используются следующие условные конструкции: `if..else` и `switch..case`  
1. Конструкция `if/else`
   ```
   int a = <значение>;
   int b = <значение >;
   if (a < b) {
       System.out.println("a меньше b");
   } else if (a = b) {
       System.out.println("a равно b");
   } else {
       System.out.println("a больше b");
   }
   ```
   2. Конструкция `switch/case`
       ```
      int num = 8;
       switch(num) {
       case 1: 
          {
              System.out.println("число равно 1");
              System.out.println("число равно ...");
          }        
           break;
       case 8: 
           System.out.println("число равно 8");
           num++;
           break;
       case 9: 
       case 10: 
           System.out.println("число больше 9");
           break;
       default:
           System.out.println("число не равно 1, 8, 9");
       }
      ```
* Оператор `break` необходим, чтобы не проваливаться дальше по цепочке, если мы попали в какой-то из кейсов и не хотим, чтобы выполнились кейсы ниже.  
То есть, если мы сразу попадём в `case 1` и не поставим `break`, то у нас так же выполнятся кейсы ниже.
* Оператор `default` необходим, чтобы указать действие по умолчанию, если не попали ни в один из кейсов.

### Циклы в Java

1. Цикл for
```
for ([инициализация счетчика]; [условие]; [изменение счетчика])
{
    // действия
}
```
1.1 Цикл for each  
Этот цикл Java — разновидность цикла for для итерации коллекций и массивов.
```
for (Type var : vars) {
    statement(s)
}
```
Пример
```
  String[] daysOfWeek =
          { "Понедельник", "Вторник", "Среда", "Четверг", "Пятница", "Суббота", "Воскресенье" };


  for (String dayOfWeek : daysOfWeek) {
      System.out.println(dayOfWeek);
  }
```
2. Цикл do while
```
int j = 7;
do{
    System.out.println(j);
    j--;
}
while (j > 0);
```
3. Цикл while
```
int j = 6;
while (j > 0){
 
    System.out.println(j);
    j--;
}
```

### Методы/функции

Синтаксис объявления  
``` 
[модификаторы] тип_возвращаемого_значения название_метода ([параметры]){
    // тело метода
}
```
Пример метода, где public, static - модификаторы, а void - ключевое слово, обозначающее, что метод ничего не должен возвращать
```
public static void main(String[] args) {
    System.out.println("привет мир!");
}
```
Пример функции, где public, static - модификаторы, а String - тип данных, возвращаемый функцией
```
public static String test() {
    return "test";
}
```

### Параметры переменной длины
Если в метод/функцию необходимо передать N-количество параметров одного типа, можно использовать  следующую конструкцию `String method(String ...nums);`  
Аналогично для примитивных типов данных: `int method(int ...nums);`  
Пример:
```
public class Program{
      
    public static void main (String args[]){
          
        sum(1, 2, 3);           // 6
        sum(1, 2, 3, 4, 5);     // 15
        sum();                  // 0
    }
    static void sum(int ...nums){
         
        int result =0;
        for(int n: nums)
            result += n;
        System.out.println(result);
    }
}
```
### Модификаторы
#### Модификаторы видимости
Для того, чтобы наш класс был доступен с любого пакета в проекте, у него устанавливается модификатор `public`:
```
public class Simple {

}
```
Если мы хотим, чтобы наш класс был доступен только в том пакете, в котором мы пишем код, 
то мы не указываем модификатор перед объявлением класса.   
Такой принцип ещё называют - инкапсуляция:
```
class Simple {
    ...
}
```
#### Модификатор `static`
Данный модификатор позволяет обращаться к свойствам и методам класса, как к статичиским объектам, то есть не создавая 
экземпляр данного класса для обращения к ним.  
Модификатор `static` позволяет разграничивать обьектный и процедурный стиль.

#### Модификатор `final`
Если необходимо объявить константу используется ключевое слово `final`:
```
public static void declareParam() {
    final int VALUE_PARAM = 10;
    final var VALUE_PARAM2 = 11;
}
```